---
layout:     post
title:      外卖印记
date:       2017-07-11 00:32:15
summary:    外卖印记
categories: jekyll
thumbnail: jekyll
tags:
 - 感想
 - 随笔
---

13年至今，刚刚度过了人生中的大学四年，这段时光让我收获很多，在人生中也被赋予了些许特殊意义。

三年多的时间里有很多值得记录的事情，每次都因为懒惰没有记下一些想法。逝者如斯夫，很快我已踏入社会。有道言，“预测未来，至少有回顾两倍的历史”，就让我在这个新旧交替之际，回顾一下这段时光吧！

从自己的视角来回忆这几年的互联网飞跃式发展给生活带来的巨大改变，希望能把握未来，让我更好的选择。
<center>***我上大学的外卖***</center>
13年，高中毕业，要是现在也许会很担忧高考成绩，但那时我很洒脱，并没有多少担忧。暑假开始的第一周买了我的第一台Android智能手机，从此成为“手机控”。

13年的淘宝早已推广开来，现在有了手机号，注册账号、开一张银行卡，可以不必再找别人买东西了。由于中学时期对互联网的接触不多，连绑定银行卡这样的事我也是很谨慎。13年的暑假是我度过最漫长的假期，从等分数、等报志愿、等录取、等通知书，最后还等着开学。不过也就这么过来了，很快，来到了大学，前面有我要面对的快乐与失望。

刚开始，熟悉了环境，我一直都是去学校的餐厅吃饭。有一次回宿舍发现门缝塞进来的广告卡，记得很清楚的是一家叫做“好煮夫”的餐馆，下边是几个套餐，一个订餐电话。同学们有不想出去的时候，就打电话去，告诉宿舍楼要哪个套餐，不一会就给送到了。我也曾定过几次“辣子鸡盖饭”“茄子鸡丁盖饭”……，这是比较原始的外卖了。

一个学期后，假期过后，宿舍楼铺天盖地的都是美团外卖的传单，周围的同学越来越多地使用app订外卖，不得不说美团的地推是很成功的，从大学廉价招学生兼职，发传单，新用户首单减免很大一部分的费用。很快，几乎每个大学生都有了美团外卖的账号。在比美团外卖稍迟，又在宿舍门缝塞进了“饿了么”外卖的传单，从此每个垃圾箱都是蓝色黄色一片，也算是两家正面交手吧，也许我看到的是不准确的，也许其他地方饿了么推广比美团外卖要早。饿了么和美团外卖我都注册了，基本都是比较哪家优惠用哪家。

又过了一段时间，又来了一个“百度外卖”，我的印象里百度外卖是三家里最失败的一家，百度外卖也很卖力的地推，从传单、首单减免、满减各种方式推广，只不过需要用百度自家的一款叫“百度钱包”的类似于支付宝的软件才能下单，很明显外卖只是百度用来抢占移动支付这块肥肉的工具罢了，后来又推出“百度钱包支付一分钱，送**”的活动，确实有很多人绑定了银行卡支付了一分钱，只不过不知道用户是否留存……。百度外卖的推广只略有成效，比起另外两家，很快百度外卖出局了。

再后来，15年大三开始搬到市区的校区，宿舍也由四人间变成了六人间。外卖app也就剩下黄蓝两家，我也会经常点附近餐馆的外卖，有一次吃到了虫子，就很少再吃外卖。过了不久，媒体曝光了外卖的餐馆没有店面、十分脏乱的环境中做饭。在这以后，很少再订外卖了。

15年底，和认识三年的同学关系有了变化，她成了我的女朋友。去餐厅吃饭更是一件美好的事情，一直到16年进入大四，都很少关注过外卖，随着换手机，软件也都没了。两家外卖app的烧钱大战早已结束，脏乱的生产环境也得到了有效的整改。下半年，有次中午在教室忙作业，开始重新下载外卖软件。这次，我选择了美团外卖，大概是先入为主的思想让我觉得它比较正规吧！

至此，17年来临，我觉得外卖大战，是美团赢了。我很幸运，生活在科技井喷式发展的时代，短短四年中，见证了外卖市场的战争，并有幸在这几家企业抢占市场的烧钱阶段享受到了很大的便利！