---
layout:     post
title:      DB2的公共表达式（WITH语句）
date:       2017-09-28 10:53:18
summary:    DB2的公共表达式（WITH语句）
categories: jekyll
thumbnail: jekyll
tags:
 - 学习笔记
 - 数据库
 - DB2
---

**WITH AS公共表达式详解**

VALUES 函数是给定的值来定义临时集合的，例如 VALUES(1,2).

WITH 函数是用查询的结果集来定义临时集合的，从这个角度来讲类似于视图，不过不是视图。
```
WITH TEST(NAME_TEST, BDAY_TEST) AS   
(   
SELECT NAME,BIRTHDAY FROM USER--语句1   
)   
SELECT NAME_TEST FROM TEST WHERE BDAY_TEST='1949-10-1';--语句2  
```
即将语句一的查询结果作为名为TEST的临时表，在语句二中使用，而且只在这一次查询中有效。注意：后边跟的语句只能是SELECT语句，而不能是UPDATE、DELETE等其他语句！！！！

在定义一个公共表表达式之后，就可以像使用其他表一样 SQL 语句中使用它。可以任意次地使用公共表表达式。甚至可以在之前创建的公共表表达式的基础上，再创建一个或多个公共表表达式。例如：
```
WITH TEST1(A,B) AS   
(   
SELECT A,B FROM TABLE1--语句1   
),
TEST2(C,D) AS
(
SELECT C,D FROM TABLE2--语句2
)
SELECT A FROM TEST1,TEST2 WHERE A=C;--语句3
```
---
**关于递归查询**

网上发现一段讲的不错，复制过来，链接如下：
[http://www.cppblog.com/prayer/archive/2010/05/18/115666.html]()

如何用WITH语句做递归查询。递归查询的一个典型的例子是对树状结构的表进行查询，考虑如下的情况：

论坛首页   
--数据库开发   
----DB2   
------DB2 文章1   
--------DB2 文章1 的评论1   
--------DB2 文章1 的评论2   
------DB2 文章2   
----Oracle   
--Java技术  
论坛首页   
--数据库开发    
----DB2     
------DB2 文章1         
--------DB2 文章1 的评论1   
--------DB2 文章1 的评论2   
------DB2 文章2     
----Oracle    
--Java技术

以上是一个论坛的典型例子，下面我们新建一个表来存储以上信息。
```
CREATE TABLE BBS   
(   
PARENTID INTEGER NOT NULL,   
ID INTEGER NOT NULL,   
NAME VARCHAR(200) NOT NULL---板块、文章、评论等。   
);   
insert into bbs (PARENTID,ID,NAME) values    
(0,0,'论坛首页'),   
(0,1,'数据库开发'),   
(1,11,'DB2'),   
(11,111,'DB2 文章1'),   
(111,1111,'DB2 文章1 的评论1'),   
(111,1112,'DB2 文章1 的评论2'),   
(11,112,'DB2 文章2'),   
(1,12,'Oracle'),   
(0,2,'Java技术');  
CREATE TABLE BBS
(
PARENTID INTEGER NOT NULL,
ID INTEGER NOT NULL,
NAME VARCHAR(200) NOT NULL---板块、文章、评论等。
);
insert into bbs (PARENTID,ID,NAME) values 
(0,0,'论坛首页'),
(0,1,'数据库开发'),
(1,11,'DB2'),
(11,111,'DB2 文章1'),
(111,1111,'DB2 文章1 的评论1'),
(111,1112,'DB2 文章1 的评论2'),
(11,112,'DB2 文章2'),
(1,12,'Oracle'),
(0,2,'Java技术');
```
现在万事兼备了，我们开始查询吧。假设现在让你查询一下‘DB2 文章1’的所有评论，有人说，这还不简单，如下这样就可以了。
```
SELECT * FROM BBS WHERE PARENTID=(SELECT ID FROM BBS WHERE NAME='DB2');  
SELECT * FROM BBS WHERE PARENTID=(SELECT ID FROM BBS WHERE NAME='DB2');
```
答案完全正确。那么，现在让你查询一下DB2的所有文章及评论，怎么办？传统的方法就很难查询了，这时候递归查询就派上用场了，如下：
```
WITH TEMP(PARENTID,ID,NAME) AS   
(   
SELECT PARENTID,ID,NAME FROM BBS WHERE NAME='DB2'---语句1   
UNION ALL---语句2   
SELECT B.PARENTID,B.ID,B.NAME FROM BBS AS B, TEMP AS T WHERE B.PARENTID=T.ID---语句3   
)   
SELECT NAME FROM TEMP;---语句4  
WITH TEMP(PARENTID,ID,NAME) AS
(
SELECT PARENTID,ID,NAME FROM BBS WHERE NAME='DB2'---语句1
UNION ALL---语句2
SELECT B.PARENTID,B.ID,B.NAME FROM BBS AS B, TEMP AS T WHERE B.PARENTID=T.ID---语句3
)
SELECT NAME FROM TEMP;---语句4
```
运行后，我们发现，结果完全正确，那它到底是怎么运行的呢？下面我们详细讲解一下。

1、首先，语句1将会执行，它只执行一次，作为循环的起点。得到结果集：DB2

2、接着，将循环执行语句3，这里我们有必要详细介绍一下。

首先语句3的意图是什么呢？说白了，它就是查找语句1产生结果集（DB2）的下一级，那么在目录树中DB2的下一级是什么呢？是‘DB2 文章1’和‘DB2 文章2’，并且把查询到的结果集作为下一次循环的起点，然后查询它们的下一级，直到没有下一级为止。

怎么样？还没明白？哈哈，不要紧，我们一步一步来：


首先，语句1产生结果集：DB2，作为循环的起点，把它和BBS表关联来查找它的下一级，查询后的结果为：‘DB2 文章1’和‘DB2 文章2’

接着，把上次的查询结果（也就是‘DB2 文章1’和‘DB2 文章2’）和BBS表关联来查找它们的下一级，查询后的结果为：‘DB2 文章1 的评论1’ 和 ‘DB2 文章1 的评论2’。

然后，在把上次的查询结果（也就是‘DB2 文章1 的评论1’ 和 ‘DB2 文章1 的评论2’）和BBS表关联来查找它们的下一级，此时，没有结果返回，循环结束。

3、第三，将执行语句2，将所有的结果集放在一起，最终得到temp结果集。

4、最后，我们通过语句4 从temp临时集合中得到我们期望的查询结果。

怎么样，这回理解了吧，如果还没有理解，那么我也无能为力了。需要特别提醒的是

1、一定要注意语句3的关联条件，否则很容易就写成死循环了。

2、语句2必须是UNION ALL

