---
layout:     post
title:      七月末纪录
date:       2019-07-31 23:44:35
summary:    七月末纪录
categories: jekyll
thumbnail: jekyll
tags:
 - 感悟
 - 纪录
 - 工作
---


这是最好的时代，也是最坏的时代；这是智慧的时代，
这是愚蠢的时代；这是信仰的时代，这是怀疑的时代；
这是光明的时代，也是黑暗的时代；这是希望的春天，
也是绝望的冬天；我们将拥有一切，我们将一无所有；
我们将步入天堂，我们将坠入地狱。
这是狄更斯对特定时代的描写，但好像用到所有时代都不会觉得言过其实。


开始工作后又过了一年。生活平淡，不加思考地生活，安于现状则没有烦恼，我常感慨，这几年大概是一生中最幸福的时光之一，亲人安好，没有任何来自其他方面的压力。另一方面，以前的规划在现在更加现实的环境来看，总是需要重新思考的，在没有过来人指导的情况下，即使以往有过未来的设想，到了相应的时间点还是要过着走一步看一步的日子。
因为环境、心境以及一些原因导致目前的状态，我时常在想，如果没有任何压力和短缺的情况下我会选择做什么、如何度过此生呢？想过很多，答案依然是不能确定。内心矛盾的煎熬，又觉得时常思辨也不失为好事。

## 目前

穿过人群，总是在赶路。有时是因前面的烟鬼让我呼吸不畅，或是担心旁边人吐口水的角度，再或者想要回去看一本能让我打发时间的书，我也不能明确说明。更多的是快速走过，便不会想起很多事情，也不会因为矛盾而内心煎熬。总是急匆匆的安排，时间还是按周去过。不时孤独，希望生活能简单，又希望能热闹，不喜欢限定内的独孤，又不想随随便便接触而开启新的感情。这就是每个个体都认为自己是独一无二的，却不得不承认在大量的个体之中能看到这是一个共性——这一代人的观点和实践。
我尽量使生活简单。而这个时代，对简单的人来说何其复杂。不幸的是，我属此类。因此，我需要更多的反思和纠正，才能勉强适应。却又因为羞于向他人请教而错过改正和提升的机会，也常因紧张把机会浪费掉。所以，在工作时间长了之后，会发生最糟糕的事情——一年的工作经验去工作多年。

我试着去改变，决定安心去学习一些相关的工作能力，这时就会认识到简单的IT技术没有继续提升的必要，真正欠缺的是何人沟通交往的软技能，这一方面又不得法门，我常常惊讶于女生在沟通能力的特长，但又时常安慰自己，这些是得益于几万年原始生活的进化。看到很多男性也已经不再像几万年来那样沉默，我时常反思应该如何去沟通，如何以后天的培养改变几万年来的印记？下决心后的改变只是看过几本沟通技巧的书，我总是希望在做自己不擅长的事情之前有一定的理论基础，更有挫败感的是实践起来还是不知如何去做。

### 未来

纷杂环境成长起的人内心总是更加灵巧，我认为这是环境对个体刺激而个体反应加深了大脑回路导致。以前我更多的注重人的自然属性，比如样貌、身高、肤色、体型、性格等等，随着一定程度的认识深入，我对于户口这一属性也开始感兴趣，群体性生活总是会有权重更大的社会属性，比如户口。
来到国内最大的城市我本是想要在能力范围内看看世界，几年后便回到家乡过可以悠闲的日子。只是现在城市化的进程如此之快，越来越认识到若不能主动争取加入大城市，只会边缘化在某些小城市的城乡结合部，生活在脏乱差的环境。
回顾历史，能想到一千多年前刘秀赴长安学习，后又顺应时代建立东汉政权。我资质虽差，但只要能在重大决策有所把握，总不会得到最差的结果。

上周刚刚结束，7月也要过去，生活毫无准备，在时光面前的惊慌失措，流年不再，芳华不再，在三十岁之前还能再过几个年岁？心境波澜，又很快平静，我想这已经不是过去的时代了。
本是因为工作而纪录，但还是认为工作在很多时候并不是那么重要，正如我一直以来的观点，谋生之路若仅限一条，在路堵死了不知所措，那么我认为这种人应该被淘汰掉的。

好久不再记录，很多次想要记录一下关于社会共识、责任等一些事情想法，每次会觉得还未了解深入，需要时间积累，现在再想要加以总结，原先的思路也早就忘记了。最后，自己确实变得越来越浮躁没有耐心了。





　　



